diferentes presentaciones del informe de
estado de resultados
para generar el informe de estado de
resultados debemos ingresar por la
pestaña de contabilidad y en el grupo de
informes nos ubicamos en estados
financieros básicos allí en la opción de
estado de resultados podemos ver las
diferentes presentaciones del informe de
estado de resultados el sistema nos
ofrece seis diferentes presentaciones
para este informe la primera es la
consulta de estado de resultados el cual
es un informe de consulta por pantalla
dinámico manejable y adecuado por el
usuario a sus necesidades y nos presenta
las columnas de código de la cuenta
nombre de la cuenta
saldo anterior
movimientos débitos
movimientos créditos y saldo actual
para mayor información sobre este
informe remitir si el vídeo cómo generar
la consulta de estados resultados
vamos a ver la siguiente presentación
para el informe de estado de resultados
recordemos que ingresamos por la pestaña
de contabilidad en la opción de estados
financieros básicos estado de resultados
la segunda opción disponible es el
estado de resultados con saldos a fin de
año este informe es el más usado y se
genera anualmente
este es un informe de impresión
ya que nos presenta una imagen de la
vista preliminar de su impresión al
papel este tipo de presentación a
diferencia del anterior es estático y no
se le puede variar su presentación ya
que están listos para ser impresos este
informe nos presenta una columna de
cuenta con el código de la cuenta una
columna de descripción con el nombre de
la cuenta
y la columna de saldo
con el saldo a la fecha en que estamos
consultando el informe
la siguiente presentación disponible del
informe de estado de resultados es el
estado de resultados
salvo a dos columnas
el cual también es un informe de
impresión
al igual que el anterior
pero visualmente cambia ya que nos
muestra la información en dos columnas
lo que nos permite economizar papel y
nos presenta al igual que el anterior
las columnas de cuenta con el código de
la cuenta descripción con el nombre de
la cuenta y saldo a la fecha en la que
estamos consultando el informe
otra de las presentaciones disponibles
para el informe de estado de resultados
es el estado de resultados comparativos
saldo anterior débito crédito y nuevo
salto
en el cual
se refleja la información
haciendo un comparativo entre el saldo
anterior los movimientos débitos y
créditos generados y el saldo actual
normalmente este informe se genera mes a
mes en este informe podemos visualizar
la columna de cuenta con el código de la
cuenta descripción con el nombre de la
cuenta la columna de saldo anterior con
el saldo al último día del mes en el
cual se está generando el informe la de
movimientos débitos y movimientos
créditos y la columna de salto con el
saldo a la fecha en la que estamos
consultando el informe
después de haber hecho el comparativo
entre el saldo anterior y los
movimientos débitos y créditos
otra presentación disponible para el
informe de estado de resultados
es el estado de resultados comparativos
saldo anterior nuevo saldo y variación
mensual este informe nos muestra un
comparativo del saldo anterior y el
saldo actual
y además nos muestra el porcentaje de
variación absoluta y porcentual este
informe también es generado normalmente
mes a mes y en este informe podemos
visualizar las columnas de cuenta con el
código de la cuenta descripción con el
nombre de la cuenta saldo anterior el
nuevo saldo y el porcentaje de variación
también nos muestra las columnas de
variación absoluta y variación
porcentual en la variación absoluta nos
muestra el valor de la variación y en el
porcentual el porcentaje de variación
y por último
tenemos la presentación
de estado de resultados movimiento de
periodo movimiento salto el cual nos
muestra el informe con el movimiento que
ha tenido desde una fecha determinada
hasta la fecha en la cual estamos
generando el informe este informe
también se genera mes a mes y me
presenta las columnas de cuenta con el
código de la cuenta descripción con el
nombre de la cuenta
movimiento desde la fecha desde la cual
estamos haciendo la consulta y saldo la
fecha hasta la cual estamos generando el
informe
recordemos entonces que para ver las
presentaciones
disponibles del informe de estado de
resultados ingresamos por la pestaña de
contabilidad de estados financieros
básicos estado de resultados y allí
tenemos las presentaciones disponibles
que de acuerdo a las necesidades de cada
usuario se pueden consultar
esto es todo sobre diferentes
presentaciones del informe del estado de
resultados